Введение в Биткоин

Знакомство с Биткоином

Понимание процесса оплаты, биткоином

Проблемы, которые Биткоин решает

Цель этой книги - предоставить вам достаточно знаний о Биткоине, чтобы вы могли принимать 
обоснованные решения о том, как вы можете использовать его для улучшения собственной жизни 
или бизнеса. Я надеюсь, что вы узнаете достаточно, чтобы решить, доверяете вы Биткоину или нет (первое, если повезет). 
Чтобы начать процесс, я предположу, что вы примерно знаете, что означают следующие термины:

*Компьютерная программа
*База данных
*Компьютерная сеть
*Веб сервер

Если вы не уверены в каком-либо из этих терминов, не беспокойтесь. Либо уточните их значение, либо просто продолжайте - я думаю, вы справитесь.

Что такое Биткоин?

Биткоин или биткоин?
Система называется Биткоин с большой буквы Б. Денежная единица называется биткоин со строчной буквой б. Обычно используемые символы для биткоина: {btc}, BTC и XBT. В этой книге мы в основном будем использовать BTC.

Биткоин - это цифровая денежная система. Она позволяет людям перемещать биткоины - денежную единицу Биткоина между собой без использования банка или какой-либо другой доверенной третьей стороны. Он напоминает традиционные банкноты и монеты, но он исключительно цифровой и используется посредством сети Интернет. Валюта Биткоин не привязана к какой-либо конкретной фиатной валюте, такой как доллар США или китайский юань; он имеет свободно плавающие обменные курсы по отношению к большинству фиатных валют. Вы можете покупать и продавать биткоины за фиатные валюты онлайн, используя одну из нескольких бирж, например, kraken.com, bitstamp.net или localbitcoins.com.

Ни одно правительство или компания не контролирует Биткоин. Вместо этого тысячи компьютеров по всему миру, сеть Биткоин, показанная в сеть Биткоин и ее экосистема, общими усилиями поддерживают работу системы 24/7. Вам не нужно ни создавать учетную запись, ни регистрироваться, чтобы использовать Биткоин, вам просто нужен доступ в Интернет и компьютерная программа, например, мобильное приложение, чтобы использовать его.

